Strach w głębi oczu
i nóż wbity w klatkę piersiową.
To ostatnie wspomnienie jakie zachowałem o matce.
Z powodu tego nieszczęsnego czynu
spędziłem w więzieniu cztery lata
mimo tego, że matka przeżyła.
Przez jakiś czas wszystko było w porządku.
Do momentu, w którym spotkałem tę starą kobietę.
Ledwie zdążyła błagać o litość,
a już była martwa.
Nie znałem jej i nie chciałem jej okraść.
Nieoczekiwanie przeszyło mnie
to podskórne napięcie.
Musiałem to zrobić,
nie jestem w stanie tego inaczej wytłumaczyć.
Na 10 lat trafiłem za kratki.
Psycholodzy badali moją osobowość.
Kiedy pytali się o moje sny
odpowiadałem, że śnią mi się kwiaty.
Kwiaty.
Wyłącznie kwiaty.
A przecież dawałem upust swojej fantazji.
Dzięki niej mogłem przetrwać.
Stanowiła ona rodzaj zaworu
dla pragnień, które mnie
nieustannie dręczyły.
Więzienie ma służyć resocjalizacji.
Ale nigdy nie mogłem się pozbyć tego uczucia,
które zmuszało mnie do
zadawania cierpienia innym.
Jakby się chwilę zastanowić,
to za murami więzienia
spędziłem połowę swojego życia.
Nigdy nie popełniłem zbrodni
dla samej przyjemności zadawania komuś bólu.
Powodowało mną coś innego.
Teraz jestem pewien.
Zacznę na nowo.
Tak trzeba.
Ale tym razem mnie nie złapią.
Nikt na mnie nie czekał pod murami więzienia.
Ani przyjaciele, ani rodzice.
Tym lepiej.
To będzie nerwowy dzień.
Już ostatniej nocy nie mogłem zasnąć.
Ale oto jestem w końcu wolny.
Opracowałem już szczegółowy plan.
Wiem już dokładnie to, co zrobię.
Pozostaje mi tylko kogoś znaleźć.
Ale nie wiem nawet gdzie jestem.
Żyłem w tym miejscu 10 lat,
ale za kratki
nie docierają odgłosy miejskiego życia.
Dlatego teraz nie wiem
dokąd iść.
Zastanawiam się gdzie można kogoś znaleźć,
jak nie w pierwszej przydrożnej kafejce.
Oto ona.
Wejdę do środka.
Siadam przy barze, jak robiłem to niegdyś.
Są jeszcze młode i w głębi...
Nieważne.
Przyszedł mi nagle do głowy nieznaczący szczegół.
Jestem bardzo źle ubrany.
Po dziesięciu latach spędzonych w kiciu
trudno być modnie ubranym.
Wpatrują się we mnie.
Moje podniecenie narasta.
<najgorsze, że ci, którzy
się za mną oglądają, są dalecy od ideału>
Prowokują mnie.
Rozbudza się moja wyobraźnia.
Chciałbym móc się do niej zbliżyć.
Z trudem nad sobą panuję.
Wyobrażam sobie teraz najbardziej szalone rzeczy.
Ale w tej kafejce
złapaliby mnie od razu.
To nie jest dobra okazja.
Muszę znaleźć jakieś pewniejsze miejsce.
Tak żebym mógł działać bez przeszkód.
W całkowitym spokoju.
Być może pomoże mi przypadek.
Gdzie jedziemy?
W stronę lasu.
Taksówka wydaje się bardzo dobrym miejscem.
I nie chodzi tu o kradzież pieniędzy.
Nigdy mnie to nie interesowało.
Ta kobieta przypomina mi inną, którą znałem
kiedy miałem 14 lat.
Anne Marie.
Prawdziwa suka.
Była dużo starsza ode mnie.
Mogła być moją matką ponieważ
dawno przekroczyła czterdziestkę.
Pewnego wieczora siedzieliśmy na ławce
w parku.
Wpadł mi do buta kamyk, więc musiałem zdjąć buty.
Wyrwała mi je z rąk.
Anne Marie powiedziała, że je zwróci
jednak dopiero wtedy, gdy ją pocałuję.
Następnie Anne Marie zaprowadziła mnie
do swojego domu.
Tam mnie praktycznie zgwałciła.
Ale po raz pierwszy dały
o sobie znać moje skłonności.
Musiałem związać jej ręce, zakneblować
i ją schłostać.
Najpierw posłużyłem się paskiem,
a następnie prawdziwym batem.
Ciągle domagała się o jeszcze.
A ja odczuwałem dużą przyjemność.
W ten sposób stałem się niewolnikiem Anne Marie
i byłem z tego powodu szczęśliwy.
Nikt mnie nie śledził.
Nie wiem w jakim kierunku biegłem,
ani ile czasu mi to zajęło.
Nie znałem tego miejsca.
Nigdy tędy nie przechodziłem.
Ten dom wydawał mi się pusty.
Nie byłem sobie w stanie wyobrazić,
że ktoś w nim jeszcze mieszka.
Moja ostrożność jest chyba zbyteczna.
Wszystko jest opustoszałe.
Nic nie słychać.
W okolicy nie ma żywej duszy.
A jeśli ktoś się pojawi?
Wszystkie okoliczności będą po mojej stronie.
Dom jest dobrze ukryty za drzewami
i przyległymi krzewami.
Nie muszę się obawiać o sąsiadów.
Idealne miejsce.
Nikt mnie nie zaskoczy
kiedy przyjdzie chwila,
w której trzeba będzie działać.
Czuję, że muszę się spieszyć.
Jestem bardzo zdenerwowany.
Czuję, że coś się wydarzy.
Już jestem pewien,
że kogoś znajdę w tym domu.
I to wrażenie nie daje mi spokoju.
Drżę z niepewności
i nadmiernego podniecenia.
Jestem pewien, że zbliża się ta chwila.
Tak, już jestem pewien.
Wbrew pozorom ten dom jest zamieszkany.
Ofiara.
Boję się.
Ta-ta...
Nie. Nie mam śmiałości.
Jestem w takim stanie,
że nic już nie wydaje mi się logiczne.
Boję się samego siebie.
Boję się tego kim jestem.
Kiedyś często się bałem,
miewałem lęki.
Na przykład, kiedy byłem małym dzieckiem
bałem się zostawania samemu w pokoju.
Pewnego dnia, moja babcia
zamknęła mnie samego
na całą noc w pokoju, bez światła.
Byłem przekonany, że chce mnie zabić.
To przerażające wspomnienie
dręczy mnie bez przerwy.
W tym momencie
boję się tak, jak tamtej nocy.
Ale na szczęście słyszę dźwięki,
które mnie uspokajają.
Mam naprawdę dużą szansę.
Szansę nieprawdopodobną.
Ten dom będzie moim rajem.
Nie mogło być lepiej.
Mamo, tata jest tutaj.
Nie mów głupot.
Tatuś zmarł dawno temu.
Kiedy byłem dzieckiem
bałem się, że umrę.
Bałem się, że zostanę zamordowany.
Któregoś dnia moja matka
wyrzuciła ojca z domu.
Wkrótce przyprowadziła
do domu innego mężczyznę,
który zamieszkał z nami.
Nienawidziłem swojego ojczyma.
Moja matka miała nadzieję, że umrę.
Nakrywała mi mokrą pościel
i zostawiała samego
przy otwartym oknie.
Chciała bym drżał z zimna, chorował
i zmarł.
Co za bałagan!
Sylvia!
Nigdy nie miałem dobrych stosunków z matką.
Nienawidziła chłopców.
Dla mojej matki byłem
tylko nieudanym eksperymentem,
poczętym w nadziei, że będzie miała córkę.
Nie chciała urodzić chłopca.
Przeciwnie, okazywała oznaki ślepej miłości
względem mojej siostry.
Byłem dla niej nikim.
Moja siostra mogła się na mnie
nieustająco wyżywać.
Musiałem to cierpliwie znosić,
podczas gdy moja matka wybuchała śmiechem.
Pewnego dnia
udało mi się złapać
moją siostrę jak była sama.
Matki nie było w domu.
Rzuciłem się na nią z pięściami
chcąc wyładować na niej całą wściekłość.
Chciałem ją zamordować.
Dostrzegłem w jej oczach strach,
wywołany moim widokiem.
Dostarczyło mi to ogromnej satysfakcji.
To wtedy moja matka zdecydowała,
żeby mnie porzucić
i wysłać do babci,
która miała mnie wychować.
Niestety, ta stara pedantka
mówiła, że przynoszę jej wstyd.
Zostałem pozbawiony rodziny
ponieważ byłem nieślubnym dzieckiem.
Ponadto
babcia była straszliwą dewotką.
Chciała zmazać ujmę jaką jej przynosiłem
zamykając mnie w klasztorze.
Mówiła, że powinienem zostać księdzem.
Ja nie chciałem.
Seminarzyści, tacy jak ja
mieszkali w klasztorze.
Niedaleko, zakonnicy i księża
użytkowali rozległe gospodarstwo.
Zajmowali się również hodowlą.
Pewnego dnia
udało mi się wślizgnąć do jednej z obór
i zadać ciosy nożem wielu znajdującym się tam
zwierzętom.
Czułem satysfakcję widząc płynącą krew.
Te zwierzęta, które były bardziej narowiste
i przestraszone zaczęły wyć tak głośno,
że zaalarmowały zakonników.
Ci nakryli mnie jak stałem w kącie stodoły
z nożem w ręku.
Po tym wypadku
zostałem odesłany z klasztoru.
Według mojej babci
popełniłem niewybaczalny błąd,
który obrażał jej religijne uczucia.
Popełniłem świętokradztwo
i już nie mogłem zostać księdzem.
Cała moja rodzina
zaczęła się mnie bać.
Stałem się wyrzutkiem.
Nie mogłem już wrócić do babci.
Moja matka musiała
mnie z powrotem przygarnąć.
Moją edukacją postanowił zająć się ojczym.
Ale tak naprawdę
nienawidził mnie.
Moją siostrą się ciągle zajmowano,
podczas gdy mnie
nikt nie chciał poświęcić odrobiny uwagi.
Przeciwnie,
musiałem znosić ciosy,
których nie szczędził mi nowy nauczyciel.
Pewnego dnia sprał mnie tak mocno,
że zwinąłem się z bólu na podłodze.
Moja matka i moja siostra śmiały się.
Chciałem się zemścić na moim ojczymie.
Chciałem go zamordować.
Ale byłem zbyt słaby.
Postanowiłem uciec z domu.
Udało mi się znaleźć schronienie w parku.
Tam obserwowałem łabędzia, samotnego.
Udusiłem go,
a następnie odciąłem mu głowę.
Został wypędzony ze swojej grupy
i żył samotnie.
Był bardzo przyjazny wobec ludzi.
Ale ja, ja się go bałem.
Odcinając mu głowę
miałem wrażenie,
że dokonuję swojej zemsty.
Nie jestem z siebie zadowolony.
Wszystko stało się zbyt szybko.
Wyobraziłem sobie inny rozwój wydarzeń.
Scenę znacznie bardziej dramatyczną,
bardziej podniecającą.
Muszę mimo wszystko
kontynuować plan, który sobie założyłem.
Najpierw matka musi przebadać
ciało swojego syna.
Musi zdać sobie sprawę,
że jest zupełnie bezwładny.
To nauczy ją szacunku.
Ale i ona przestała się ruszać.
Mam wrażenie, że udaje.
Udaje martwą,
jak zwierzę schwytane przez myśliwego.
Jestem przekonany, że udaje.
Ale przyglądając się jej z bliska
wydaje się, że bardzo cierpi.
Nikt nie jest w stanie
tak dobrze symulować.
To byłoby niemożliwe.
Nie chcę, by pozostała nieprzytomna.
Musi zdać sobie sprawę
z tego, co się dzieje.
Jeśli nie wróci jej przytomność
sytuacja wyrwie się spod kontroli.
Cały mój plan się zawali.
To będzie katastrofa.
Co pan robi?
Moja matka jest chora.
Niech się pan nad nią zlituje.
Musi zażyć lekarstwa.
Niech pan jej je poda.
W kuchni.
Więc nie wszystko stracone.
Litości!
Staruszka musi odzyskać przytomność,
bez względu na wszystko.
Mam zamiar ją udusić.
A jej córka musi temu asystować.
Musi obserwować jak jej matka będzie konać,
powoli.
Musi się dowiedzieć,
co oznacza śmierć.
Dziewczyna próbowała użyć
na mnie swojego podstępu.
A może naprawdę jej się podobałem.
Choć jedyne czego naprawdę chciała,
to wydostać się z tego domu.
Ale nie wiedziała,
że nie ma najmniejszych szans.
Teraz
miałem już wobec niej
szczególne plany.
Musi być bardzo odporna,
by wytrzymać
cierpienia, które jej zadam.
Przeżyję z nią
niezapomniane chwile.
Już dostrzegłem w kuchni
różne przedmioty, które
mogą nam w tym pomóc.
Dokładnie tak,
jak to sobie wyobraziłem.
Już to widzę, ze szczegółami
i z nieukrywaną przyjemnością.
Ale muszę najpierw
pozbyć się staruszki.
Ważne,
by wróciła jej świadomość.
Chcę słyszeć jak jęczy
i widzieć jak drży ze strachu.
A jej córka niech widzi,
jak wydaje z siebie ostatnie tchnienie.
Nie może umrzeć tak szybko...
Ot tak, od razu.
Zamordowałem ją zbyt szybko!
Teraz
została mi już tylko dziewczyna.
Ej! Ej ty!
Ty...
Gdzie jesteś?
Poczekaj!
Nie!
Nie mam zamiaru zostawić w tym domu zwłok...
Chcę zabrać ze sobą całą tę rodzinę.
Myślę, że to znakomity pomysł.
Cały czas zwłoki będą leżeć koło mnie.
Podnieca mnie to w niepokojący sposób.
Nie mogę ich tak zostawić.
Posłużę się tymi zwłokami
już niedługo.
Wiem, że będzie to
moment szczególny w moim życiu.
Już zdecydowałem.
Pozwolę ponieść się
mojej fantazji,
zależnie od okoliczności.
Nie wiem dokąd ona mnie zaprowadzi
i szczerze mówiąc,
jest mi absolutnie wszystko jedno.
Nie chcę nawet o tym myśleć.
Odczuwam tylko szaleńcze pragnienie,
by zamordować kolejną osobę.
Pragnienie nieprawdopodobne.
I myślę, że jeśli będę działać według
uprzednio założonego planu,
to mi się uda.
Niech moje przyszłe ofiary
zobaczą te wszystkie zwłoki.
To niezawodny sposób,
by przerazić ich do głębi.
Jeśli uda mi się zamknąć w jednym pomieszczeniu
moje przyszłe ofiary wraz ze zwłokami,
to będzie wspaniale...
Ogarnie ich obezwładniające
uczucie strachu,
silne do tego stopnia,
że umrą przejęci falą nagłego szoku.
Kto oprze się tym męczarniom?
A jeśli trzeba będzie,
to dobiję ich własnymi rękoma.
Po tych wszystkich wydarzeniach,
poczułem się nagle odprężony.
Ogarnęło mnie uczucie
dobrego samopoczucia.
I czułem, że moje ciało stało się
zadziwiająco lekkie.
Wydawało mi się, że wszystko co uczyniłem
nie wydarzyło się naprawdę.
Jakbym latał w chmurach.
Miałem, co zrozumiałe,
wspaniały humor.
Porównałbym to do uczucia błogostanu.
Zdaję sobie sprawę,
że nie potrwa ono długo.
Że to uczucie rozluźnienia
jest tylko chwilowe.
I z powrotem ogarnie
mnie niepokój i strach.
No co pan?!
Proszę otworzyć szybę!
Słyszy mnie pan?
No, na co pan czeka?
Co pan najlepszego zrobił?
To niewyobrażalne...
Dajcie mi spokój!
Nie ujdzie to panu na sucho!
Proszę wysiąść!
Niech pan uważa!
Zwariował, czy co?!
Nie wiem dlaczego odczuwałem pewną
więź z moimi ofiarami.
A przecież ciągle miałem ochotę zabijać...
Powziąłem decyzję
i miałem pomysł,
który chciałem doprowadzić do końca.
Dwie kobiety znów siedzą przy barze.
Nagle mój pomysł
znów może się spełnić.
Jest dokładnie tak,
jak to sobie wymarzyłem.
Jestem zdecydowany,
by szybko działać.
To będzie po prostu fantastyczne.
Muszę się tylko zastanowić,
w jaki sposób się do tego zabrać.
Wiem już co zrobię.
Dopadnę ich wszystkich!
Dopadnę całą czwórkę.
Bez wahania, tu i teraz.
Dokumenty, proszę.
Czego panowie ode mnie chcą...
Proszę się pospieszyć!
To nie mój samochód,
nie wiem gdzie
znajdują się dokumenty.
No, niech pan pokaże te dokumenty...
Na co pan czeka?
Dokumenty, ma je pan, czy nie?
Nie moja wina, że ten samochód mi się spodobał,
wziąłem go.
Pański dowód tożsamości.
Atmosfera robiła się nerwowa.
Pożyczono go panu, czy pan go ukradł?
Jestem bardzo zdenerwowany
i w głębi siebie,
bardzo niespokojny.
Za chwilę wszystkimi wstrząśnie widok trupów.
Wszyscy zaczęli się mnie bać.
Będę sławny.
Żałuję, że nie mogłem schwytać
dwóch dziewczyn.
Dobrze bym się bawił
znęcając się nad nimi.
Szkoda.
Fragmenty raportu
z badania psychiatrycznego.
Pacjent był w pełni świadomy
czynów jakich się dopuścił
i podczas popełniania zbrodni,
kierował się wyłącznie
przyziemnymi pobudkami,
mającymi na celu
osiągnięcie prywatnej satysfakcji.
Nie ma wątpliwości co do tego,
że ma bardzo niestabilny charakter.
Najpoważniejszą tego konsekwencją jest jego
wrodzona skłonność do sadyzmu.
Nie cierpi na schizofrenię.
W rzeczywistości od dzieciństwa
odczuwał wielką przyjemność
związaną z używaniem siły
i cielesnym znęcaniem się nad ludźmi,
którzy go otaczali.
Takie skłonności zaważyły
na jego stosunkach z ludźmi.
Należy zwrócić uwagę,
że babcia przejęła opiekę,
nad pacjentem, gdy ten
był jeszcze dzieckiem.
Nigdy już nie zaznał
normalnego życia rodzinnego.
Mimo tego pacjent w pełni
odpowiada za swoje czyny.
Zwracamy tylko uwagę,
że jego wina nie ma charakteru konwencjonalnego.
Perspektywa kary nie powstrzymała go
od dokonywania zbrodni.
Wyrok sugerowany sądowi:
dożywocie.